---
title: 4.2 자주 묻는 질문
category: 4. 참고
order: 2
date: 2019-07-25
---

> 기가지니 서비스 개발 시, 개발자들이 자주 묻는 질문을 정리했습니다.

내용에 없는 문의사항들은 API link Q&A를 통해 문의 주시면 답변드립니다.

## 4.2.1 일반사항

### 1) 기가지니 단말은 개통되어 있어야 사용이 가능한가요?

- tv 개통 없이도 기가지니 단말을 사용/개발 할 수 있습니다. 

------

### 2) 기가지니 LTE에도 서비스를 넣고 싶어요.

- 현재 기가지니 LTE는 관리자에게 Dialog Kit 사용 허가를 받아야 합니다. 
- 관리자 메일로 해당 서비스의 APPID를 공유해주시면 검토 후 허가해드립니다. 

------

### 3) 기가지니에 마우스나 키보드를 사용할 수 있나요?

- 현재 기가지니는 마우스 기능을 지원 하지 않습니다.
- 키보드의 경우 기가지니 단말 뒤 USB 단자에 연결하면 사용하실 수 있습니다.

------

### 4) 개발 시 단말 로그를 확인하고 싶어요.

- 기가지니 단말에 대한 로그 오픈은 현재 준비 중에 있습니다. 
- 개발 진행 시 로그 확인은 alert 혹은 화면 내에 직접 text를 출력하여 확인 부탁 드립니다.

------

### 5) Invoke/Intent 발화 인식이 잘 안되요.

- 상용 배포 결정 시, 해당 서비스에 대한 기가지니 발화 인식률 개선 프로세스를 진행할 수 있습니다.
- 개발 중에는 자주 오인식 되는 어휘들을 유사 어휘로 등록하여 진행합니다.
- Invoke에도 오인식되는 어휘를 넣어서 진행합니다. 

------

## 4.2.2 AI Kits 관련

### 1) 서비스를 실행하면 검은 화면이 나와요.

* 기가지니 init 함수 내 값 확인
* 개발키 값이 정상적으로 입력되어 있는지 확인합니다. 
* Key Type 확인
  * 개발자모드인 경우,  `options.keytype="GBOXDEVM"`
  * 상용인 경우, `options.keytype="GBOXCOMM"`

------

### 2) 기가지니 전화 연결 기능을 사용하고 싶어요.

- 전화 연결 기능은 [「Service SDK User Guide - 3.1 통화 요청」](https://github.com/GiGAGenie-ServiceSDK/UserGuide/wiki/call.requestCall){: target="_blank"}에서 확인 할 수 있습니다.
- **전화 연결 기능을 사용할 경우, 전화 서비스 가입 여부를 확인하여 사용자가 전화서비스를 가입하지 않을 때의 내용**도 추가해야 합니다.
  - 참고 서비스 : 롯데리아
  - 예) "전화 서비스를 가입하지 않으셔서 기가지니 앱으로 번호를 보내드렸어요. 지금 확인해보세요."
- 전화 서비스 가입 여부 확인 API는 [「Service SDK User Guide - 5.8 User 정보 조회」](https://github.com/GiGAGenie-ServiceSDK/UserGuide/wiki/appinfo.getUserInfo){: target="_blank"}에서 확인할 수 있습니다. (`extra.telavailable`)

------

### 3) App Push 기능을 넣었는데 반응이 없어요.

- App Push 기능은 **기가지니 단말과 기가지니 앱이 페어링 되어 있어야 가능합니다.**
- 「기가지니 환경 설정>사용자 정보」의 **나의 계정**을 원하는 사용자로 변경해야 합니다. (기본 설정:우리집)
- 페어링 유무 확인 API는 [「Service SDK User Guide - 5.8 User 정보 조회」](https://github.com/GiGAGenie-ServiceSDK/UserGuide/wiki/appinfo.getUserInfo){: target="_blank"}에서 확인할 수 있습니다. (`extra.registwithapp`)

------

### 4) 팟캐스트와 같은 Dock Type의 서비스를 개발하고 싶어요.

- [**Service SDK 정보등록/수정**]에서 인텐트의 **Window Type**을 Overlay Window로 변경하면 됩니다.
- 참고 - Overlay Window Type에서 내부 로직 처리(onActionEvent)시, 해당되는 인텐트의 WindowType을 Background로 처리하면 됩니다.

------

### 5) 서비스 최초 실행 시에는 Dialog Kit 정보를 받아올 수 없나요?

- 최초 서비스 실행 시에는 URL parameter에 NE 사전 정보가 포함되어 로드됩니다.
- **window.location 객체 참고**

------

### 6) 사용자 정보를 받고 싶은 경우 권한을 받아야 하나요?

- getUserInfo API와 같이 사용자 정보를 사용하는 API의 경우, 관리자에게 사용 권한을 받아야 합니다.
- 관리자 메일로 서비스 APPID와 함께 사용자 정보를 사용해야하는 이유를 작성해서 전달해주세요.

------

